1.	Заказчик прислал бизнес требования к новой системе N. Вы понимаете, что эта система частично реализует функционал, 
который есть в системах X и Y и добавляет к ним новую логику и базу данных. Системы X и Y вы тестируете уже около года.  
Для совещания заказчику срочно необходимы приблизительные оценки времени на тестирование первой версии системы. 
Какой алгоритм оценки вы будете использовать?


Ответ
Для начала возьмем данные по системам х и у.
Допустим мы точно знаем сколько функционала из обеих систем используется в N, примем его за Aобщ = Ax + Ay, где Ах и Ау - функционал, который пересекается в N
Зная это мы можем знать сколько времени занимает тестирование Aобщ => Аобщвремя = Ахвремя + Аувремя (тут немного не понятно из задачи, есть автотесты или нет, ибо автотесты можно запараллелить
и получить Аобщвремя равное max(Ахвремя, Аувремя), окей для задачи возьмем что нет и тестируется в ручную). Ахвремя и Аувремя - время на тестирование пересекающегося функционала.
То есть на пересекающийся функционал новых тестов написано не будет (возможно я не правильно понял постановку XD)
Далее нужно будет учесть следующие моменты в тестировании нового функционала исходя из бизнес требований и ТЗ:
1. Декомпозиция требований и определение количества тестов, чтобы их покрыть
2. Определить среднее время на разработку и выполнение 1 теста
3. Определить количество возможных ошибок и время на работу с 1 дефектом (тут все исходит из опыта и качества ПО по опыту тестирования X и Y). Данный пункт включает в тч время на заведение 1 дефетка (в целом
можно считать констатнтым, время на исправление не линейно, время на проверку исправлений - по идее оно будет равно времени на выполнение этого же теста из п.2)
4. Учесть возможные дополнительные затраты времени и риски. Этот пункт включает в себя следующее:
а) подготовка среды тестирования
б) уточнение требований и спецификаций
в) возможное изменение ТЗ и соот-но перепроектировка тестового покрытия
г) взаимодействие в процессе подготовки билдов и сред с внешними командами
С учетом этого время на тестирование доп логики и функционала пример за Aдопвремя.

Итого примерное время тестирования системы N => Aобщвремя + Адопвремя
