2.	Проект, который вы тестируете (Windows Security), является одним из компонентов нового продукта, который компания планирует продавать на рынке (допустим новая версия Windows). 
(можно использовать любое другое сочетание ПО в качестве примера)
В этом продукте (новая версия Windows) выдвигаются высокие требования к качеству, и вас просят подготовить стратегию тестирования, которая должна включать следующую информацию:
•	Критерии начала и завершения тестирования
•	Какие виды тестирования проводятся? (тестирование производительности, юзабилити, конфигурационное и т.д.)
•	Какие виды тестовых активностей применяются? (дизайн тестов, подготовка тестовой среды и т.д.)
•	Как проводится тестирование со смежными системами?
•	Какие метрики тестирования будут собираться и оцениваться?
Подготовьте этот документ. 


Ответ
1) Критерии начала и завершения тестирования
Однозначно сказать вот тут начали, тут закончили не возможно. Все определяется требованиями к продукту и сроками.
В общем случае критерием начала тестирования продукта может служить 
а) полностью описанные сценарии использования/user story
б) описанное ТЗ
в) реализована часть заявленного функционала (н-р минимум 50%), при этом продукт можно собрать и "задеплоить/развернуть на тестовом стенде"
г) покрытие написанного кода unit-тестами (н-р миниму 50%)
д) успешность прохождения всех unit-тестов

С этого момента можно уже приступать к тест дизайну.
В общем случае критерием завершения тестирования можно считать:
а) реализован весь заявленный функционал
б) реализованы все unit-тесты на заявленный функционал
в) успешность прохождения всех видов тестов
г) выдерживаются требования к качеству продукта
д) выдерживается минимально допустимое количество открытых багов
е) выдерживается минимально допустимое изменение кодовой базы
Так же можно выделить следующие моменты:
- тестирование прекращается, если выявлены проблемы и баги в более чем минимально допустимом % заявленных требований
- тестирование завершается, если все заявленные требования реализованы
- тестирование продолжается, пока любой из первых двух пунктов не выполнен.

2) Какие виды тестирования проводятся?
Для указанного продукта необходимы следующие виды тестирования:
а) Функциональные
- модульные
- интеграционные
- системные (use case)
- тестирование безопасности
- тестирование взаимодействия с другими системами
б) Не функциональные
- стресс тестирование 
- тестирование юзабилити
- тестирование конфигураций и установки
в) Тестирование изменений
- регрессионное
- смоук

3) Какие виды тестовых активностей применяются?
- составление плана тестирования
- тест дизайн
- подготовка тестовых стендов
- разработка метрик тестирования продукта, метрик качества продукта

4) Как проводится тестирование со смежными системами?
- тестирование взаимодействия. Сеть, IO, CPU etc.

5) Какие метрики тестирования будут собираться и оцениваться?
Метрики можно выделить в несколько групп и основными будут:
а) Требования к продукту
- тестовое покрытие
б) Качество продукта
- коэф отношения багов модуля к общему количеству багов продукта
- коэф регрессии отношения новых багов к общему количеству
- коэф повторно открытых багов
- среднее время жизни  бага
в) QA
- коэф отношения количества найденных багов к количеству тестов
- коэф отношения количества багов после релиза в проде к общему количеству найденных багов до и после релиза
г) Использование продукта
- фидбек